# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.


- Электронные чеки в json виде:
    Документо-ориентированная - классичиское применение документов json

- Склады и автомобильные дороги для логистической компании:
    Сетевая - иерархическая с множеством узлов, но в зависимости от целей, можно и графовую использовать т.к. графы обычно используют для решения структурных задачь в теории СМО

- Генеалогические деревья:
    Иерархическая- класические деревья с одним родителем

- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации:
    Ключ-значение класическая постановка задачи для данного типа

- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина:
    Реляционная - так как тут отношение М:М, то логичнее использовать такое



## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись): **_CA, EL-PC_**
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера: **_AP, PA-EL_**
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение: **_CP, PA-EC_**

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Принцыпы BASE и ACID сочетаться не могут. По ACID - данные согласованные, а по BASE - могут быть неверные, следовательно они противоречат друг другу.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Из предложенной статьи для изучения можно выделить Redis и ZeroMQ как болие простые для начала разработки.
Минусы:
- Требуютсядостаточные ресурсы RAM(оперативной памяти) + нужно следить за достатончостью памяти 
- Отсутсвие поддержки  языка SQL, т.е. проблема оперативного поиска данных  
- При отказе сервера все данные с последней синхронизации с диском будут утеряны
        
